### 2014-09-05 pontoControle1/editaveis/materiais.tex

\chapter[Materiais]{Materiais}
% \addcontentsline{toc}{chapter}{Materiais}

Para a execução do presente projeto foram levantados os materiais que serão requisitados para a correta condução deste trabalho. Assim, são informados a seguir os materiais requestados, bem como o papel executado por cada material.

\section{Sistema Mecânico/Suporte de apoio}
\begin{itemize}
\item Bicicleta – será o meio pelo qual o usuário do produto realizará atividade física, e  a partir dessa atividade, serão gerados dados que servirão de entrada para os sensores. Também será a partir dessa atividade que ocorrerá o acionamento mecânico do gerador.
\item Cavalete – servirá de apoio para a roda traseira da bicicleta, de maneira que esta não entre em contato com o solo.
\end{itemize}

@@

\section{Cargas}
Os materiais relacionados às cargas que serão conectadas ao circuito elétrico pertinente ao projeto em discussão são indicados a seguir:
\begin{itemize}
\item Celular – uma vez que ocorrerá conversão eletromecânica de energia, parcela dessa energia será disponibilizada para alimentar o celular do usuário.
\item Sensores – serão alimentados eletricamente sensores que detectarão dados de interesse para o projeto, sendo esses dados repassados ao usuário.
\item Potenciometro - para detectar virada do guidão.
\item Notebook;
\item Óculos Rift;
\item MSP430 - microcontrolador responsável por coletar os dados dos sensores e transmiti-los para o computador.
\end{itemize}

@@

No tocante à metodologia para o desenvolvimento do protótipo desse projeto, esta consistirá na formação de equipes menores a partir do grupo geral de participantes do mesmo.  Para a formação das equipes proceder-se-á de acordo com os conhecimentos comuns das diversas engenharias existentes no projeto.

Desse modo, durante o curso do projeto, cada equipe responsabilizará-se em executar tarefas definidas de acordo com a área de abrangência na qual se encontra, sendo que as decisões tomadas por cada equipe serão comunicadas para todos os participantes do projeto. O objetivo dessa comunicação visa cientizar os integrantes do projeto, bem como detectar possíveis impactos dessas decisões no escopo de atuação das outras equipes, a fim de solucioná-los ou minimizá-los.

A comunicação citada acima será executada por intermédio de ferramentas online e também por meio de reuniões presenciais com a presença de todos os membros do projeto. Sendo que essas reuniões presenciais terão por objetivo discutir a respeito do andamento dos trabalhos das equipes formadas, bem como para integrar, interagir e discutir as tarefas que estão sendo desempenhadas e as que possam depender de outra(s) equipe(s).

>>>>

\chapter[Materiais]{Materiais}

Para a execução do presente projeto foram levantados os materiais que serão requisitados para a correta condução deste trabalho. Assim, são informados a seguir 
os materiais necessários, bem como o papel executado por cada material.

\section{Sistema Mecânico/Suporte de apoio}

\begin{itemize}
\item Bicicleta – será o meio pelo qual o usuário do produto realizará atividade física, e a partir dessa atividade, serão gerados dados que servirão de 
  entrada para os sensores. Também será a partir dessa atividade que ocorrerá o acionamento mecânico do gerador.
\item Cavalete – servirá de apoio para a roda traseira da bicicleta, de maneira que esta não entre em contato com o solo.
\end{itemize}

@@

\section{Cargas}

Os materiais relacionados às cargas que serão conectadas ao circuito elétrico pertinente ao projeto em discussão são indicados a seguir:

\begin{itemize}
\item Dispositivo móvel – uma vez que ocorrerá conversão eletromecânica de energia, parcela dessa energia será disponibilizada para alimentar algum
  dispositivo móvel de interesse do usuário.
\item Sensores – serão alimentados eletricamente sensores que detectarão dados de interesse para o projeto, sendo esses dados repassados ao usuário.
\item Potenciometro - para detectar virada do guidão.
\item Notebook;
\item Óculos Rift;
\item MSP430 - microcontrolador responsável por coletar os dados dos sensores e transmiti-los para o computador.
\end{itemize}

@@
